Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_home_activity_checkin_child.po
Languages: zh

# text
source: You’re doing great towards your goal, @results.name.
zh: 你正在朝着 @results.name 这一目标努力。

# text
source: Were you able to spend 5 minutes of one-on-one time with your child?
zh: 你有和你的孩子度过5分钟的一对一时光吗？

# text
source: Amazing! Well done for making this commitment.
zh: 太棒了，你能花时间和孩子共度一对一时光真是太好了！

# text
source: That’s okay! Try and set aside some time in the coming days.
zh: 没关系！你可以在接下来的几天里，尝试留出一些时间和孩子共度一对一时光吧。

# text
source: Sorry, I don't understand what you mean.
zh: 抱歉，我不明白你的意思。

# text
source: Were you able to practise taking a pause today?
zh: 你今天有尝试放慢节奏，关照自己吗？

# text
source: Well done for taking the time to care for yourself!
zh: 太好了，你能够抽出时间来照顾自己！

# text
source: That’s okay! Try and find some time today to slow down
zh: 没关系！今天抽空来试一试放慢节奏，关照自己吧。

# text
source: Were you able to use the four steps of praise: see it, say it, repeat it, and keep it positive?
zh: 你是否有采取这四个赞扬的步骤：看到、说出、重复，并保持积极的态度？

# text
source: Well done for remembering to praise your child and other family members!
zh: 你能够去表扬你的孩子和其他家庭成员，做得非常好！

# text
source: That’s okay! Try to praise @fields.child_nickname today, even if it’s something small.
zh: 没关系！今天可以试着去表扬 @fields.child_nickname，哪怕是一些小事。

# text
source: That’s okay! Try to praise your child today, even if it’s something small.
zh: 没关系！今天可以试着去表扬你的孩子，哪怕是一些小事。

# text
source: Were you able to talk about feelings with your child at least 3 different times today?
zh: 你今天有与孩子谈论至少三个不同时刻的感受吗？

# text
source: Well done! This will help your child manage difficult emotions when they happen.
zh: 做得很好！这将有助于你的孩子更好地处理情绪问题。

# text
source: That’s okay! Try and find some time today to talk to your child about emotions.
zh: 没关系！今天试着找时间和你的孩子聊聊情绪和感受吧。

# text
source: Were you able to spend some time today with your spouse or another caregiver of your child to identify the most important value you wish to instil in your child?
zh: 你今天是否有与你的伴侣或其他家人一起商量，需要给孩子传递哪些重要的价值观呢？

# text
source: Well done for taking the first step to instilling values!
zh: 做得好，你迈出了价值观培养的第一步！

# text
source: That’s okay! Try and find some time today to identify the most important value for you and your children.
zh: 没关系！今天试着找点时间来商量需要给孩子传递哪些重要的价值观。

# text
source: Were you able to use words and gestures to describe your activities when spending time with your child?
zh: 和孩子共度时光时，你有试着用言语和手势来描述你们所做的事情吗？

# text
source: Well done for helping @fields.child_nickname learn!
zh: 做得很好，你正在促进 @fields.child_nickname 的语言发展！

# text
source: Well done for helping your child learn!
zh: 做得好，你正在促进孩子的语言发展！

# text
source: That’s okay! Try to find some time to use words to describe the world around @fields.child_nickname. It will help them learn!
zh: 没关系！试着找时间用言语描述 @fields.child_nickname 周围的世界。这将帮助促进孩子的语言发展！

# text
source: That’s okay! Try to find some time to use words to describe the world around your child. It will help them learn!
zh: 没关系！试着找时间用言语描述你孩子周围的世界。这将促进孩子的语言发展！

# text
source: Were you able to read with your child today?
zh: 你今天有没有和孩子一起阅读？

# text
source: Well done for helping your child with reading.
zh: 做得很好，你正在培养你孩子的阅读能力！

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to read with your child.
zh: 没关系！试着今天找时间和你的孩子一起阅读。

# text
source: Were you able to draw or write with your child today?
zh: 你今天有没有与孩子一起画画或写字呢？

# text
source: Amazing! You did great in helping your child read.
zh: 太棒了！你在帮助培养你孩子的阅读能力。

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to do a drawing or writing activity with them.
zh: 没关系！试着今天找时间和他们一起绘图或写字。

# text
source: Were you able to involve your child in an activity with numbers?
zh: 你有和你的孩子一起玩数字游戏吗？

# text
source: Excellent! You are doing great in helping your child learn.
zh: 太好了，你正在帮助孩子提升数学能力！

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to involve your child in a counting or other number activity. It will help them learn!
zh: 没关系！今天试着找一些时间来和你的孩子一起玩数字游戏。这将对他们的学习有帮助。

# text
source: Were you able to do an activity with adding and subtracting with your child?
zh: 你有和你的孩子一起做加减法游戏吗？

# text
source: Well done for helping your child’s learning.
zh: 做得很好，你正在培养孩子的数学能力！

# text
source: That’s okay! Try to find some time to engage in addition and subtraction activities with your child.
zh: 没关系！下次试着找些时间和你的孩子一起做加减法游戏。

# text
source: Were you able to talk to your child about what they are doing at school at the moment?
zh: 你有与你的孩子讨论他们目前在学校做些什么吗？

# text
source: Fantastic! You are connecting with your child’s learning.
zh: 太棒了！你更了解孩子在学校的学习情况了。

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to talk with your child about their time at school, even if it is for a few minutes.
zh: 没关系！试着今天找些时间和你的孩子聊一聊他们在学校的情况，即使只聊几分钟也行。

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to read with your child. Even looking at pictures will make a difference!
zh: 没关系！试着今天找些时间和你的孩子一起阅读。即使看看图片也会有所帮助！

# text
source: Were you able to do some counting with your child today?
zh: 你今天有与孩子一起数数吗？

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to do a counting activity with your child.
zh: 没关系！试着今天找些时间和你的孩子一起数数。

# text
source: Were you able to play with your child today?
zh: 你今天是否有和孩子一起玩呢？

# text
source: Well done for supporting your child to find joy in learning.
zh: 做得好，这样有利于帮孩子发现学习的乐趣。

# text
source: That’s okay! Try to find a way to play with your child during your one-on-one time.
zh: 没关系！可以试着在一对一时光里探索和孩子一起玩的方式。

# text
source: Were you able to share a story with your child about a time you learned from a mistake?
zh: 你有和你的孩子分享一个你从错误中吸取教训的故事吗？

# text
source: Being open is not always easy, well done for doing it anyways!
zh: 敞开心扉并不容易，但你做到了，太棒了!

# text
source: That’s okay! Being open can be difficult, but it’s important. Try and find time to share with your child.
zh: 没有关系！敞开心扉可能很难，但很重要。尝试找个时间和孩子分享你的故事。

# text
source: Were you able to complete the development assessment?
zh: 你有完成儿童发展测试吗？

# text
source: Great!
zh: 很好！

# text
source: That’s okay! Try to complete the assessment. You can type {GROW} at any time to begin.
zh: 没关系！有空试着做一做这个测试。你可以随时输入 {GROW} 开始测试。

# text
source: Were you able to write down a list of activities that you can do for yourself that bring you joy?
zh: 你有没有列出一些做起来能让你感到快乐的事情？

# text
source: Well done! This is one goal you can be proud of! It will make it more likely for you to do one of these activities now that you have a list!
zh: 非常好！你应该为自己感到骄傲。现在这份清单，也将帮助你更容易找到让自己感到快乐的事情，并行动起来！

# text
source: That’s okay! Try and take a few minutes to make a list of activities that bring you joy. It will make it easier to do one!
zh: 没关系！试着花几分钟列出一些做起来能带给你快乐的事情，这会更容易让你行动起来！

# text
source: Were you able to give specific, realistic, and positive instructions to your child?
zh: 你有没有给孩子提供具体、可行和积极的指令？

# text
source: Amazing! Remember to praise your child when they follow your instructions.
zh: 太棒了！当孩子遵循你的指令时，记得表扬他们。

# text
source: That’s okay! This is a difficult skill to learn. Start with short instructions that are easy for your child to follow.
zh: 没关系！这个技能学起来不容易。可以从一些简短的指示开始，这样孩子也更容易遵循。

# text
source: Were you able to set a routine with your child?
zh: 你有没有和孩子一起制定日常作息？

# text
source: Amazing! Setting routines with your child will help provide structure in their lives.
zh: 太棒了！和孩子制定日常作息有助于帮他们建立起生活规律。

# text
source: That’s okay! Try and find time to set a routine with your child. It's a great way for your child to feel secure and safe.
zh: 没关系！试着找些时间和孩子一起制定日常作息，这也能让孩子更有安全感。

# text
source: Were you able to create at least one family rule with your child?
zh: 你有没有与孩子制定至少一条家庭规则？

# text
source: Well done! Involving your child in creating family rules will make it more likely that they follow them in the future.
zh: 做得很好！让孩子参与制定家庭规则，能让他们之后更好地遵守这些规则。

# text
source: That’s okay! Try and set up a rule with your child in the next few days. It will make it more likely that they will follow them in the future!
zh: 没关系！试着在接下来的几天里和你的孩子建立一个家庭规则，这能让他们之后更好地遵守这些规则！

# text
source: Were you able to talk to your child about one of their interests or something they love doing and show them you love and support them for their passion?
zh: 你有和孩子谈论他们喜欢做的事情，并向他们表示支持吗？

# text
source: Great! It is so important that your child feels that they are a valued member of the home.
zh: 太棒了！让孩子觉得他们是家中的重要成员，这很关键。

# text
source: That’s okay! Try and find time to talk with your child. It's a great way for your child to feel that they are a valued member of the home.
zh: 没关系！试着找时间和孩子聊一聊，这能让孩子知道他们是家中的重要成员。

# text
source: Were you able to share the four steps of be calm, quick, clear and positive with one of your family member?
zh: 你有找一位家人分享保持冷静、迅速转移注意力、明确指令和保持积极这四个步骤吗？

# text
source: Great! Redirecting behaviour is one of the most useful parenting skills you can learn to keep your child behaving well!
zh: 太棒了！转移注意力是管理孩子行为最有用的技巧之一。

# text
source: That’s okay! Redirecting your child from negative to positive behaviours is really important. It is not an easy skill to learn but worth giving it a try!
zh: 没关系！将孩子的注意力从消极行为转移到积极行为是非常重要的。这不容易，但值得一试！

# text
source: Were you able to find one positive thing your child did and praise them for it?
zh: 你有找到一件孩子做得好的事情，并去表扬他们吗？

# text
source: Amazing! Praising tells our children what behaviours are positive and helpful.
zh: 太棒了！表扬可以让孩子知道什么行为是积极、有益的。

# text
source: That’s okay! Try to praise your child today - even something small can make a difference.
zh: 没关系！今天就找机会试着表扬你的孩子，再小的表扬都能起到积极作用。

# text
source: Were you able to breathe in and out slowly 5 times if you started feeling angry?
zh: 当你开始感到生气时，你有试着慢慢地深呼吸5次吗？

# text
source: Well done! You are learning how to manage your anger.
zh: 做得很好！你正在逐渐学会控制自己的愤怒情绪。

# text
source: That’s okay! Try to find some time today to practise this skill.
zh: 没关系！今天试着找时间练习一下这个技巧吧。

# text
source: Were you able to praise your child for something you'd like them to continue doing? If your child refused to follow instructions, were you able to employ a fair consequence?
zh: 当孩子表现好时，你有没有表扬他们，来使他们的良好行为得以持续？如果你的孩子拒绝听从指令，你有没有为他们的行为设定一个合理的“后果”？

# text
source: Good for you! Setting fair consequences will make it more likely that they follow family rules. Remember to give them a choice to follow the instruction first before giving them the consequence in a calm way.
zh: 好样的！设定合理的“后果”将帮助孩子更好地遵守家庭规则。别忘了，在执行“后果”之前，先给他们一个听从指令的机会。执行“后果”时，也记得保持心平气和。

# text
source: That’s okay! Try to find time to think of fair consequences that you could use next time your child forgets a household rule or refuses to follow instructions. Remember to give them a choice to follow the instruction first before giving them the consequence in a calm way.
zh: 没关系！试着找个时间思考一下如何设置合理的“后果”。下次孩子忘记遵守家庭规则或拒绝听从指示时，你就可以执行这些“后果”。别忘了，在执行“后果”之前，先给他们一个听从指令的机会。执行“后果”时，也记得保持心平气和。

# text
source: Were you able to share the four steps to problem solving with your child?
zh: 你有没有和孩子分享解决问题的那四个步骤？

# text
source: Great! Teaching your Child how to solve problems will set them up for success in life!
zh: 太棒了！教孩子如何解决问题是很重要的，这将为他们今后克服生活中的困难打下基础！

# text
source: That’s okay! Try and find time today to talk to your Child about the four steps to problem solving: know it, solve it, try it, and test it. This is an important life skill!
zh: 没关系！今天试着找个时间和孩子分享一起解决问题的四个步骤吧：了解原因、解决问题、尝试执行、检验效果。他们将受益一生！

# text
source: Were you able to have a conversation with your child about safe and unsafe touch?
zh: 你有没有和孩子讨论安全触碰和非安全触碰？

# text
source: Good for you. This is not easy for parents to do, but it is so important if we want to keep children safe from harm.Well done for making the commitment.
zh: 太棒了！这并不容易，但如果想保护孩子，让他们免受伤害，就必须和他们说清楚。你做得非常好！

# text
source: That’s okay! Try to find some time to talk to your child about safe and unsafe touch. This is not an easy thing for parents to do but can make a big difference in keeping your child safe from harm.
zh: 没关系！试着找个时间和你的孩子聊聊安全触碰和非安全触碰。这并不容易，但如果想保护孩子，让他们免受伤害，就必须和他们说清楚。

# text
source: Were you able to have a conversation with your child about saying no to unwanted or unsafe touch?
zh: 你有没有和孩子聊一聊如何对非安全触碰说不？

# text
source: Were you able to have a conversation with your child about safe and unsafe places in areas where you live and often go?
zh: 你有没有和孩子讨论你们家周围和常去的地方里，哪些地区是安全的，哪些是不安全的？

# text
source: Well done! Remember to revisit the safety map with your child every now and then to see if things have changed.
zh: 非常好！记得时不时地和孩子一起重温安全地图，看看情况是否有变化。

# text
source: That’s okay! Try and find time to create a safety map with your child, this is a great tool to keep them safe in areas where you live and often go.
zh: 没关系！试着找个时间和孩子一起画一张安全地图，这有助于保障孩子的安全。

# text
source: Were you able to talk with your child about possible crises that may happen and what to do?
zh: 你有没有和孩子讨论可能发生的危机，以及该怎么应对？

# text
source: Well done! This will help you and @fields.child_nickname be prepared if a crisis ever happens. Good work!
zh: 太棒了！如果危机真的发生了，那么你和 @fields.child_nickname 都将有所防备。非常好！

# text
source: Well done! This will help you and your child be prepared if a crisis ever happens. Good work!
zh: 太棒了！如果危机真的发生了，那么你和孩子都将有所防备。非常好！

# text
source: That’s okay! Try and find time today. As a reminder, for this home activity you should:
zh: 没关系！今天可以找点时间，试一试以下四个小步骤：

# text
source: 1️⃣Find a calm time to talk with @fields.child_nickname about possible crises that may happen.
zh: 1️⃣找个合适的时间，和 @fields.child_nickname 聊一聊可能发生的危机。

# text
source: 2️⃣Discuss possible actions that you can take with your child if they happen.
zh: 2️⃣和孩子讨论一下，如果发生这种情况，你们能采取什么行动。

# text
source: 3️⃣Revisit the Mapping Activity to identify other sources of support.
zh: 3️⃣再看一看你们画的安全地图，想想能不能找到额外的支持。

# text
source: 4️⃣Thank your child for taking the time to chat about this.
zh: 4️⃣感谢你的孩子花时间和你聊这件事。

# text
source: 1️⃣Find a calm time to talk with your child about possible crises that may happen.
zh: 1️⃣找个合适的时间，和孩子聊一聊可能发生的危机。

# text
source: Were you able to talk with your child about the importance of eating healthy food?
zh: 你有没有和孩子聊一聊健康饮食的重要性？

# text
source: Great! You are doing amazing in helping your child grow.
zh: 太好了！这有助于促进孩子健康成长。

# text
source: That’s okay! Try to find some time to talk with your child about eating healthy food. It will help their body AND brain grow.
zh: 没关系！试着找个时间和你的孩子聊一聊健康饮食。健康饮食对儿童身体和大脑发育都很重要！

# text
source: Were you able to ask your child what they do to stay safe online?
zh: 你有没有和孩子聊一聊安全上网的事情？

# text
source: Great! It is so important that we are able to protect our children online.
zh: 太棒了！引导孩子安全上网是非常重要的。

# text
source: That’s okay! Online safety is really important so try and find some time to chat to your child about staying safe online.
zh: 没关系！网络安全至关重要，所以请试着找个时间和孩子聊一聊安全上网的事情。

# text
source: Were you able to talk to your child about habits to stay safe online?
zh: 你有没有和孩子讨论制定家庭上网规则？

# text
source: Well done! You are helping your child learn how to be safe online!
zh: 非常好！这有利于保护孩子免受网络伤害。

# text
source: That’s okay! Remember, some steps you can take to keep your child safe online today:
zh: 没关系！今天可以找点时间，试一试以下三个小步骤：

# text
source: 📝 Have a conversation with your child about how they can use the internet and devices in a safe way.
zh: 📝 和孩子聊一聊如何安全地使用互联网和电子设备。

# text
source: 🔴 Talk about which sites or apps might be unsafe. Why?
zh: 🔴 讨论哪些网站或应用程序可能不安全，以及为什么不安全。

# text
source: 😃 Praise your child for how good they are at using the web!
zh: 😃 找到孩子做得好的地方，表扬他们！

# text
source: Were you able to discuss your wants and needs with your family?
zh: 你有没有和家人讨论一下，哪些是育儿必需品和非必需品？

# text
source: Great! You’re ready for today’s lesson.
zh: 太棒了！那我们可以开始今天的课程了。

# text
source: That’s okay! Try and talk to your family about needs and wants, it’s the first step to building a family budget.
zh: 没关系！试着抽时间和家人讨论一下育儿必需品和非必需品，这是制定育儿预算的第一步。

# text
source: Were you able to add up your monthly expenses?
zh: 你有没有算一算每个月的育儿开支一共是多少？

# text
source: Amazing! You are making great progress on your family budget!
zh: 太好了，你在制定育儿预算上已经取得了很大的进步！

# text
source: That’s okay! Talking about your monthly expenses is an important step to family budgeting. Try to complete this step with your family.
zh: 没关系！计算每个月的总开支是制定育儿预算的关键步骤，试着找个时间和家人一起算一算吧。

# text
source: Were you able to make a monthly budget with your family?
zh: 你有没有和家人一起制定月度育儿预算？

# text
source: Well done! Making a monthly budget will set your family up for success!
zh: 太好了！制定月度预算能帮你们平衡开支。

# text
source: That’s okay! Completing a monthly budget will set your family up for success. Try to find time to complete this activity.
zh: 没关系！制定月度预算能帮你们平衡开支，请抽点时间完成这项家庭练习。

# text
source: Were you able to create a saving plan with your family?
zh: 你有没有和家人一起制定育儿储蓄计划？

# text
source: Amazing! You have completed all the steps for creating a family budget.
zh: 太棒了，你已经学会如何制定育儿预算了！

# text
source: That’s okay! Try and find time to make a saving plan with your family.
zh: 没关系！试着找个时间和家人一起制定育儿储蓄计划吧。

# text
source: Were you able to involve your partner in a decision you made yesterday?
zh: 你最近有没有和你的伴侣或其他家庭成员，共同商量决定一件家庭事务？

# text
source: Well done for making the effort to do this!!
zh: 做得很好！与家人共同商量并做决定，将使家庭更和睦！

# text
source: That’s okay! Try and involve your partner in a decision you make today! It’s a great feeling to be valued!
zh: 没关系！今天试着和家人共同商量一件家庭事务吧，这也会让家人感到自己是被需要的。

# text
source: Were you able to do childcare or housework with your partner?
zh: 你最近有没有试着与家人一起照顾孩子或做家务？

# text
source: Amazing! Sharing childcare or housework is a great way to support each other.
zh: 做得很好！和家人一起照顾孩子和做家务，能让彼此感到是可以互相支持、相互依靠的。

# text
source: That’s okay! Try and share your childcare or housecare with your partner. It's a great way to support each other.
zh: 没关系！今天试着和家人一起照顾孩子或做家务吧。哪怕是生活中的一点小事，也可能让彼此感到自己不是孤军奋战！

# text
source: Were you able to invite your partner to discuss how you can share family responsibilities?
zh: 你是否试着与家人一起讨论如何共同分担家庭责任？

# text
source: Well done for taking the time to discuss sharing responsibilities with your partner!
zh: 做得很好！共同分担家庭责任，会让彼此感到是可以相互依靠、相互支持的。这也将有助于让大家平等相待。

# text
source: That’s okay! Try and find time to share responsibilities with your partner. Sharing responsibilities is an important part of a healthy relationship.
zh: 没关系！今天试着和家人聊聊如何共同分担家庭责任吧。共同分担家庭责任，对建立健康家庭关系来说非常重要！

# text
source: Were you able to practice taking a pause?
zh: 你最近是否练习放慢节奏？

# text
source: Well done! Taking a pause is a great skill to use whenever you are stressed!
zh: 做得很好！无论何时，只要你感到压力大，就可以试着放慢节奏！

# text
source: That’s okay! Try and find time today to take a pause, the more you practise the more it will help.
zh: 没关系！今天试着练练放慢节奏吧。当你越来越熟练时，即使与家人发生冲突，你也能做到让自己心平气和！

# text
source: Were you able to set aside time to talk to your partner about your feelings?
zh: 你最近是否与家人谈论过你的感受或面临的困难？

# text
source: Well done! Talking to your partner about how you are feeling can be difficult, but it is very important for a healthy relationship.
zh: 太棒了！和他人谈论自己的感受并不是件容易的事，但是这对建立健康家庭关系来说是很重要的。

# text
source: That’s okay! Talking about your feelings can seem scary, but being open and communicating is an important part of a healthy relationship.
zh: 没关系！谈论内在的感受和遇到的困难，对大多数人而言都不是件容易的事。但是，当我们开始尝试打开心扉，和家人聊一聊时，就会发现，这不仅有助于更好地理解和支持彼此，也有利于建立良好的家庭关系。

# quick_replies
source: Yes
zh: 是

# quick_replies
source: Not yet
zh: 否

# arguments
source: yes
zh: 是

# arguments
source: not yet
zh: 否
